2

 

posui. Postremo qui· quantis difficultatibus haec litterarum Latinarum pars obstricta
teneatur exploratum habent, eos rogo ut erratorum si qua erunt veniam mihi deut.

Restat ut Plinii epistolarum novem libros ab epistolis eiusdem et Traiani imperatoris
singulari qui vulgo fertur decimo libro comprehensis a me seiunctos esse commemorem,
id quod optimo inre fieri posse novissimus Plinii editor, Henrtcus Keil, a cuium scri·
ptura paucis locis exceptis non recedo, docuit. At ab Orellio institutum ordinem et
numerum harum epistolarum retinui, ne quicunque locos in indice allatos in lexicorum
fundis et prioribus editionibus conferre vellet haesitaret. Idem in quinto epistolarum
libro feci. '

His praemissis ad, indicanda opera doctorum hominum, quibus non¹ nihi ladiutus
snm, aggrediar. Atque ''praeter doctas et laboriosas Schwarza· copias'v' >in Panegyrico
congestas commentariis instructis Plinianorum operum editionibus Gronovii corta·
Gesneri θέεν-ἱρή, cuius Clavis Pliniana auctorem et in expediendis eis quae ad res
spectant summa diligentia versatum et in interiorem usus Pliniani , notitiam sese insi·
nuasse demonstrat, Schiifert' Dorinyi'i usus sum eaque collegi quaein meum usum putavi
adhiberi posse. Nec Wenschii quem supra commemoravi studio in Plinii elocutione
diligenter pervestiganda consumpto mesublevatum esse nego. E diligentissima Ostlt'nqt'i ”de
elocutione Plinii minoris a vere classica quam vocant non nihil abhorrente”(Upsal. 1839)
disputatione, quam per bibliopolas frustra quaesitam a lantio bibliothecae Upsaliensis
custode liberaliter mihi concessam esse grato animo profiteor, haud exiguum fructum
percepi, non illum quidem talem qualem expectaveram, cum nec voces a Plinio e poe·-
tarum et deteriorum aureae aetatis scriptorum, in quibus Livius potissimum numeratur,
libris petitae nec loquendi formulae, quae aut satis poetica aut alia ratione a veterum
sermone aliena mutatum dicendi genus produnt, iusto modo sint separatae. Postremo,
nt natura rei fert, ad parata thesaurorum latinitatis subsidia confugi, in quibus tutam

, viam ac plane munitam tibi traditam esse noli suspicari. His libris, qui Plinianam

elocutionem separatim explicatam ostentant, ea addo quae ab hominibus eruditis de
discrepantiis inter auream et argenteam latinitatem intercedentibus eleganti doctrina et
cum ingenii laude in universum disputata sunt. ln his numero praeclarissimas Krebsii Klotzii
Poppom‘s copias - hic tres ”de latinitate salso aut merito suspecta” commentationes
(1. ll. Progr. Francos. 1841. 1850. Ill in Miitzell Zeitschr. f. d..Gymnasia1wesen
XIII, 497 sqq.) scripsit, in quibus haud vulgaris Latini sermonis existimator inventus
est —‚ Bonnelli et Botticheri lexica diligentissimo labore et constantia singulari confecta,
doctas disputationes Opitzii(Specimen lexicologiae argenteae latinitatis, Progr. Numb.1852‚
Quaestiones Plinianae ih. 1861, in quibus de Plinii maioris genere dicendi disseruit)
collegae familiaris, cuius potissimum opera ad explorandam argenteae latinitatis· rationem
compulsus snm, et annotationes Grasberqeri qui in libro suo ”de usu Pliniano” (Wirceb,
1860) aliquot locis dicendi genus Plinii minoris Senecae Taciti non sine aliqua arte
examinavit. Reifferscheid& vero commenta (Mus. Rhea. XV, 635. 636) nonnullos
Plinii locos emendantis a proposito meo aliena sunt.

