sehumaohriehxen.

Allgemeine Lehrverfassung for das Sohuljahr
von Ostern 1861 bis Ostorn 1862.

Ι. Prima.
ordinarius: der Director.

1) Religion: Im Sommer die Confessio Augustiana, im Winter Brief Pauli n die
Galater und Brief Jacobi in der Ursprnche3 in beiden Semestern wiederhulung des
{utnerischen Katechismus und friiher geletnter Kircheulieder 2 Βιυυδοι Bomprodiger
Μηέῗοῧειζιῗέοὴτ Cor-rentur· deutscher Aufsiitze undflaran gekniipffe Besprechung der
fiir Dnsposltnonslehre wtchtngsten Punkte der Lognk3 Lectiire emzeflner klassnscher
Solu-istem Litteraturgeschichte von den anesten Zeiten bis 1740 3 St. Gymn.-Lehrer
διιὴὸῗὶαῑθίηἰεοὴε Tac. Ano. lib. lv„ Cic. de offic. lib. 1., Hor. Oden (mit Auswahl)‚
Contu-ele der Privauecffire 5 St. Stil· und Disputirfibuncren 3 St. der Director.

4) Griechisch: Soph. Anti one, mehrere Biicher der hias, grosstentbeils curem-isch,
4 St. der bil-ector, Demost . or. Olynth. 1—11!., de poce, de rebus in Chersoneso

estis, Philipp. 1. ll. 111„ Plat. Criu, Stiliibungen, Controle der pros. Privatlectiire
{Heroden lib. Ι. und Plat. Apol.) ‘2 St. Prof. Dr. Holtze.

f, 5) Franzo'sisch: Mort de Louis XV} von hamat-tine und Choix de nouvelles dn
XIX siecle (Bd. 4 und 5 der Gfibel’schen Sammluug); daneben Uebnngen im Ueber-
setun, aus dem Deutschen in das Franziisische und Repetition der Grammaik 2 St.
ProbeDrGeg'agtzeand Geoyraphie: Geschichte der neneren Zeit von 1556 bi· 1815.
dapeben allgemeine Repetitionen der Geschichte und Geographie 3 St. Gymn.—Lehrer
Sllb'ISrQathematilc: 'lm S. binum-Lemnum,⁴ geometrische und arithnzetische Reihem
Combmanonslehre, Stet-eumenum nn W. wem-re Ausfiihrung der xre-slebre, nanent-
liti& iihber conangsitte Polo, Aehnlichkeitspunkte, Potenzen3 Kettenbriiche und nubentimmte
ζ έιοὸἶξᾷςὸςίιὴη S. Magnetismus und Electricitiit3 im W. Ἃ iit-me und Metoorologie

. ι· . u sen.

t. Prof. flu ise..

ΙΙ. Secunda.
ordinarius: Professor Db Plotae.-

’ 1) Religion: lm S. der erote Thou des Evang. Luca, im W. der andere Theil
desselben Evang. und der erste Theil dor Apostelgesehichte in der Urspmche3 in
8·

