&um ad argenteae qnam vocant latinitatis rationem pernoscendam lexica, i‘n
quibus unius cuiusque scriptoris proprium dicendi genus seorsum tractetur, necessaria
esse intellexerim, opus illud quod Wenschius (Lexici Plinianl Specimen. P. Ι. ΙΙ.
Progr. Viteb. 1837. 1839.) inchoavit quidem sed propter temporis vincula et valetudinis
infirmitatem non perfecit, ad finem perducere et in lucem edere mihi preposui. Quoniam
vero per spatii2mibi concessi angustias talem materiam non posse absolvi ideoque a libelli
scholastici linibus esse removendam putavi, occasione oblatu nonnulla de C. Plinii Caecilii
Secundi elocutione tradere constitui. Non enim inutile atque ineptum mibi visum esybunc
de Plinii minoris dicendi genere quaestionem gravissimum ac paucis tantun expetitam
quasi renovare, cum eum, si quaeris quem locum teneat inter argenteae latinitatis scri·
ρωποι, ἰιι meliorum niimero habendum esse censeam. Qui cum a Quintiliano praecla-
rissimo dicendi magistro optimis litteris eruditus excellentis eloquentiae speeiem et
formam adumbrans Ciceronem tanquam exemplum summum ad imitandum sibi proposuisset,
ab incorrupta illa Latini sermonis integritate non tantum abborruit, quantum scriptores
eiusdem aetatis. abhorruisse apparet. Nec tamen fieri poterat quin dicendi consuetudinem
suis temporibus pervulgatam ipse quoque sequeretur, id quod multa et certissima ser·
monis ab aureae aetatis cura recedentis indicia demonstrant. Neque enim in grammatica
solum ac verborum componendorum ratione orationi suae nova immiscuit, sed eis etiam
quibus argenteae aetatis scriptores Latinae linguae opes locupletarunt vocibus et locu-
nauibus usus est atque neva verba subtiliter et ingeniose excogitata in Latinam lingnam
induxit, quae ob eam eausam enumeratione digna esse puto quod linguae Latinae
castitatem et sinceritatem eis quae Augusti aetati successerunt temporibus paulatin con·
cidisse ostendunt.

, Quae cum ita sint, id mibi proposui ut omissis eis vocibus locutionibusque quas
Plinius e poetarum inprimis Augusteae aetatis libris petitas in suum usum conver-tit
omues eas voces et loquendi formulas colligerem quae et Plinio soli propriae et ei cum
argenteae nemis scriptoribus coni-unes sunt. :Quod sic instituendam putavi ut mb-
sta-tiva adiectiva, quibus participia in adiectivorum modum usurpata addidi, verbe
adverbia praepositiones coniunctiones enumerarem, qua in re eas voees ionum
neuque, quarum Plinius auctor videtur esse, asterisco, eas autem quae quamvis ant}
Plinium in usu esseut tanen ab eo solo amplificata novaque vi et significatione ornatae
suut, hoc siguo † inotavi. Reliquae deinde voces a me commemoratae Plinio cum uno
pluribusve scriptoribus vel ‘ciusdem‘ vel posterioris aetatis communes sunt, quod quo
ela-ins perspiceretur locos. quibasj‘eae extantdiligenter a ‘me investigatos apposui. Πᾶς
adiunxi earum vocum appendicem, quas· Plinius e Graece sermone petitas operibus suis
inspersit, sive eas integra forma usurpavit sive eas inflexit earumque terminationes
Latinis similes reddidit. Ut autem omnia uno quodam in conspectu videre liceret,

singulis orationis partibus separatis verborum indicem litterarum ordine digestum com·
1

